Das bedeutet, dass wir feststellen werden, dass das Auge uns letztendlich eine enorme Illusion vermittelt.
Zum Beispiel haben Sie den Eindruck, dass ich hier vor Ihnen existiere.
Sie haben wirklich diesen Eindruck.
Tatsächlich bin ich eine Fata Morgana.
Ich werde von Zeit zu Zeit einfach so verschwinden.
So, und vor allem, vielen Dank an Dominique für diese Einladung,
diese Arbeit vorzustellen.
Die Idee hier wird also auch sein,
nun, Sie kennen ja die sanitären Bedingungen ein wenig,
ich denke, jeder muss für sich selbst verantwortlich sein,
wissen, was zu tun ist und was nicht.
Ich lade Sie ein, vor allem in diesem Rahmen hier,
sich tatsächlich häufig die Hände zu waschen.
Ich denke, dort passiert viel,
zumal wir den Körper doch etwas berühren werden.
Wir werden uns nicht ausziehen, aber wir werden den Körper trotzdem berühren.
Die einzige Sache, die ich Ihnen vorschlage,
ist, aufmerksam zu sein und sich gut die Hände zu waschen.
und wenn Sie kleine Symptome haben
oder Ähnliches, behalten Sie Ihre Maske auf,
aber das Wichtigste
wird trotzdem das Händewaschen sein.
Es wurde eine Studie durchgeführt,
wo die Übertragung um 98% reduziert wurde,
allein durch die Hände, in großen Kontexten.
Also,
das ist mein einziger Vorschlag,
und ich schlage Ihnen vor, verantwortlich zu sein,
jeder Einzelne.
Wie heißen Sie?
Anne-Marie
wir kennen uns noch nicht
Anne-Marie, denke ich
Einige Neue hier, Leute, die ich bereits kenne.
Also, guten Tag an alle, ich hoffe, es geht Ihnen allen auch gut.
Also, wir werden einige Überlegungen anstellen,
die Ihnen hoffentlich in Ihrer Praxis helfen werden,
in Ihrer Forschung.
In dieser Forschung der Osteopathie sowohl auf der
rein strukturellen, funktionellen Ebene, aber auch auf einer Ebene...
vielleicht ein wenig mehr spiritueller Natur.
Ich denke, die Osteopathie kann uns dennoch zu einer Vorstellung führen,
zu einer Erhebung jedes Einzelnen.
Und ich denke insbesondere an eine Amerikanerin namens Joanna
Macy.
Joanna Macy hat ein Buch geschrieben,
und allein der Titel dieses Buches, ich musste es nicht lesen.
Der Titel genügte mir, um mir eine Art...
Offenbarung, auch ein Bewusstsein zu geben.
Das Buch ist die Erde, der Planet, als
Selbst.
Das bedeutet vielleicht, dass wir eine Art haben, wir selbst zu sein,
eine Vision, die wir haben, und tatsächlich haben wir eine sehr eingeschränkte Vision von uns selbst.
Und vielleicht könnten wir uns schon während dieser paar Tage betrachten,
und vielleicht länger.
Jedenfalls ist es etwas, worauf ich immer mehr achte, nämlich
die Erde vielleicht als mich selbst zu betrachten, nicht in einem Sinne, weißt du, sondern eher im Sinne
des Respekts.
Und dann die Erde als eine Geliebte zu betrachten, als meine Geliebte,
weißt du.
Weil ich Ihnen letztendlich
über sogenannte Aggregate sprechen werde.
Schon dieser Begriff...
wird Ihnen vielleicht schon ein wenig unbekannt sein, was Aggregate sind.
Letztendlich sind wir eine Summe von Aggregaten.
Wir sind eine Zusammensetzung, wissen Sie, momentan, impermanent, interdependent,
die kommt und geht.
Und in diesen Aggregaten sprechen wir unter anderem von der Form und von der Erde, wissen Sie,
schon.
Und auch vom großen Spiel der Wahrnehmungen, denn damit werden wir ein wenig arbeiten.
großen Spiel der Wahrnehmungen. Und in diesem großen Spiel der Wahrnehmungen, letztendlich, nach
Beobachtung,
sind unsere Wahrnehmungen, wenn wir sie genau beobachten, nur wie
Trugbilder. Tatsächlich gibt es etwas
sehr Unscharfes, letztendlich. Wir denken, weil wir die Dinge fixiert haben, aber
letztendlich ist es doch
ziemlich unscharf. Es ist also diese Vorstellung von Interpretation, diese Vorstellung von...
wie wir die Dinge sehen, wie wir die Dinge um uns herum sehen. Und so ist das Spiel, das
sich letztendlich aufgebaut hat, auch eine Interpretation,
eine Interpretation der
Dinge, der Phänomene. Letztendlich sind wir eine Phänomenologie. Also
die Idee ist,
dass wir vielleicht diesen Wahrnehmungsmodus ein wenig ändern könnten, gehen
vielleicht in
ein anderes Trugbild, vielleicht ein etwas größeres Trugbild, vielleicht so groß wie die
Ich denke also, es ist interessant zu sagen: Wenn wir dieses Bewusstsein haben, dass wir
wie dieser Planet wären und wir wirklich bewusst werden, wissen Sie, dann würden wir
vielleicht etwas mehr auf diesen Planeten achten, denn man muss wissen, dass wir
uns immer noch im aktuellen Kontext befinden.
est quand même dans le contexte actuel.
im Kontext, in dem sich die Gesellschaft befindet,
in diesem Kontext der Klimakrise,
was doch etwas extrem Wichtiges ist.
Ich glaube, dessen sind wir uns noch nicht ausreichend bewusst.
Doch, wir sind es, aber letztendlich ein bisschen wie eine Fata Morgana.
In diesem Kontext der sozialen Krise,
die auch ein wichtiges Ereignis ist, das wir durchmachen.
In diesem Kontext...
auch all dessen, was die sehr wichtige Immigration sein wird
tatsächlich sind wir, tatsächlich ich
denke, an einem wirklich wichtigen Wendepunkt, und
wir nennen das die große Wende, weißt du, also wir
sind in einer Gesellschaft, das wissen Sie sehr gut, in der wir nach dem sogenannten Homunculus
economicus funktionieren, das heißt, wir sind in einer Gesellschaft, in der wir
das Wachstum. Aber tatsächlich funktionieren wir vollständig in diesem Wachstumsmodus.
Wir sind völlig darin gefangen, in diesem industriellen Wachstum, in diesem
Wachstum, das die Welt letztendlich als etwas Unendliches betrachtet, obwohl
wir
in einer endlichen Welt leben. Es gibt einen echten Wandel. Und wenn
ich Ihnen davon erzähle, dann ist das,
weil ich Ihnen eine Sichtweise vorschlagen, Sie dazu einladen möchte,
die etwas anders ist.
Weil wir auf das zusteuern,
was wir nennen, entweder schaffen wir diese Wende, oder wir
steuern sowieso auf einen Kollaps zu.
Das ist offensichtlich, da es sich um Emergenztheorien handelt.
Und es werden Emergenztheorien sein, die immer auch gesehen werden
als sogar im Körper.
Es entsteht und bricht dann zusammen.
Und die Gesellschaft, in der wir uns befinden, steuert auf...
diesen Wendepunkt.
Ich denke, wir als Therapeuten,
haben tatsächlich eine Rolle
zu spielen. Eine Rolle
zu spielen, um vielleicht
unsere Patienten zu führen,
durch diese Linderung des
Leidens, das wir lindern, aber auch durch diese Vorstellung,
sich ein wenig zu öffnen, wissen Sie.
Andréa Zmessi sagte, wir werden
drei Dinge brauchen. Drei Dinge, um
vielleicht diese Wende zu vollziehen.
Das allererste ist,
dass wir uns irgendwo doch ein wenig mobilisieren müssen.
Es gab solche Bewegungen,
wo wir sagen müssen: Nein, es ist nein.
Aber es ist nein, nicht speziell, wissen Sie,
es ist auch ein Nein zu sich selbst, wissen Sie, in diesem Hypersystem zu sein.
Es ist auch, irgendwann, sich selbst Nein zu sagen.
Nein, es reicht jetzt, wissen Sie.
Ich muss mir dessen bewusst werden.
Die zweite wichtige Sache ist,
neue Ideen, neue Formen zu schaffen.
Wie ich denke, werden wir letztendlich gut sehen,
dass
dass diese Klimakrise die Dinge neu verortet.
Rahman hat ein neues Bewusstsein, eine neue Sichtweise.
Das ist auch die Sichtweise, die ich Ihnen vorschlagen möchte.
Sich dessen bewusst zu werden, dieser neuen Sichtweise.
Diese Vorstellung ist...
aber das führt uns dazu, schöpferisch zu sein, zu sein
Denker.
Und das führt uns zu einer dritten Sache, die sehr wichtig ist.
Es ist so, dass wir auch haben – damit ich von drei Dingen spreche, Sie erinnern sich –
die erste Sache war, sich ein wenig zu mobilisieren, aber sich selbst auch zu mobilisieren.
Zweitens ist es, andere Lösungen zu finden, an andere Möglichkeiten zu denken,
andere Ansichten.
Und drittens ist es, spirituelle Arbeit zu leisten.
Ich denke, wenn diese drei Bedingungen – jedenfalls ist es das, was Yonah vorschlägt –
Messi,
wenn diese drei Bedingungen nicht erfüllt sind, werden wir diese Wende nicht vollziehen können.
Wir werden eingeschränkt sein.
Und diese spirituelle Arbeit ist letztendlich eine Arbeit,
die wir hier leisten.
Es ist auch eine Form spiritueller Arbeit, die wir leisten werden.
Das heißt, das klare Bewusstsein, das gute Herz zu entwickeln,
es ist zwar kein Kurs über Religion, aber es ist dennoch ein Kurs über ein
Bewusstsein.
Ich denke, auf dieser spirituellen Ebene befinden wir uns in dieser Erhöhung.
Das heißt, sich ein wenig die Frage zu stellen, wie man das
Leiden auch ein wenig reduzieren kann.
Aber nicht nur mein eigenes.
Nicht nur Ihres, sondern vielleicht ein wenig öffnen, weil ich
an Cominada denke.
Sie kennen Cominada, er ist einer der Leiter von Greenpeace.
Er sagte, ich denke, Sie, Therapeuten, Sie, Meditierende,
Sie haben die Fähigkeit, ohne es zu merken, andere zu
lehren.
eine andere Form von Vergnügen.
Weil wir ständig auf der Suche nach Vergnügen sind, tatsächlich,
des Verlangens, der Lust.
Vielleicht haben wir die Fähigkeit,
durch unsere Arbeit,
anderen beizubringen,
die Entdeckung einer anderen Form von Lust.
Also, zum Beispiel,
weil wir die meiste Zeit
nur in der Lust unserer Sinne sind.
Ich sehe, ich habe mich neulich selbst überrascht, ich war in der Stadt und
ich spazierte und sah, dass mein ganzes
System darauf ausgerichtet war, mir Vergnügen zu bereiten. Ich
ging in eine Buchhandlung und suchte,
und dann dachte ich mir: Brauche ich das wirklich? Ich habe schon 30.000
Bücher, nicht einmal die Zeit dafür, aber eigentlich brauchte ich es doch, und so
mir zu sagen, schau mal, und dann begann ich zu beobachten, und das ist der Gedanke, den
ich Ihnen vorschlagen werde: Hier geht es darum zu lernen, sich selbst zu beobachten,
zu lernen, Ihr Verhalten zu beobachten, im Lichte dieses Verhaltens.
Diese drei Dinge sind also wichtig, diese spirituelle Vorstellung ist fundamental.
Diese spirituelle Vorstellung bedeutet, dass wir die Rolle haben,
zu lernen,
andere zu lehren.
vielleicht eine andere Form von Lust als nur die Freuden unserer Sinne.
Ich denke, das ist Teil dieses Turniers.
Betrachten Sie es also ein paar Tage lang, wenn Sie die Gelegenheit haben,
dass Sie so groß sind wie die Erde.
Aber würden Sie
Papiere wegwerfen?
Nun, Sie sehen, jetzt geht es besser, aber wir alle haben Verhaltensweisen, alle Zustände.
Sie werden sehen, dass, wenn Sie das berücksichtigen,
Sie anfangen werden, eine Art von
So, pass auf
ich werde mich betrachten
also werden wir Ihr Niveau anheben
also werde ich Ihnen ein riesiges Ego verschaffen
Sie werden so groß wie die Erde sein
für ein paar Tage und vielleicht länger
schon die Erde ist nicht schlecht
es passt gut, dass wir jetzt beginnen
also das ist ein bisschen
die Idee ist auch, dass
das ist ein bisschen
Das ist auch Teil dieses Übergangs, weißt du, dass wir wieder Freude finden können,
aber anderswo, tatsächlich, indem wir es wagen, einige unserer Freuden aufzugeben,
weißt du, indem wir sie vielleicht durch etwas anderes ersetzen, wie zum Beispiel
die Freude an der Einfachheit entdecken.
Das haben Sie schon erlebt, eine Freude an der Einfachheit.
Die Freude an einer...
Authentischen Präsenz.
Die Freude, die aus der Beziehung kommen kann
zu den Dingen
eher als aus dem Besitz der Dinge.
Die Freude an der Beziehung zu den Dingen
eher als die Freude am Besitz.
Weil man glaubt, etwas zu besitzen, nein.
Tatsächlich besitzen wir nicht.
Die Freude der Zufriedenheit.
Das sind kleine Dinge, die aus einer gewissen Neutralität kommen.
Also, die Freude des Verzichts.
Am Anfang, wenn du solche buddhistischen Texte liest, weißt du, sagte der Buddha, am Anfang,
war mein Herz zornig, verzichten zu müssen.
Und jetzt, da ich das...
erlebt habe, springe ich vor Freude in dieser Entspannung. Mein Herz springt vor Freude,
verzichten zu können
auf bestimmte Dinge. Ich schlage Ihnen daher vor,
so zu reflektieren. Was könnten Sie
aufgeben, das Ihnen tatsächlich Leid zufügt? Es
gibt solche Dinge
in meinem Verhalten. Was kann ich aufgeben, das mir Leid zufügt?
die Leid in mein Leben bringen, oder sogar anderen.
Und so denke ich, ich sage Ihnen, als Therapeut,
haben wir vielleicht auch diese Rolle, in gewisser Weise, dieses
Bewusstsein zu öffnen,
dass wir ein wenig auf diese Ebene umschwenken müssen,
und vielleicht ein wenig Einfachheit wiederzufinden.
Ich bin jemand, der viel meditiert und oft sehr einfache Retreats macht, sehr
einfache Retreats.
Und so habe ich manchmal, von Zeit zu Zeit, entdeckt, dass mein Geist natürlich
viel umherschweift, aber gleichzeitig habe ich manchmal diese
Freude an dieser Einfachheit entdeckt,
einfach präsent zu sein bei meinem Atem, einfach präsent zu sein bei kleinen Dingen wie diesen, die
da sind.
Das bedeutet, dass Sie irgendwann
fast eine Freude empfinden werden,
zu verlieren
einige Ihrer Privilegien.
Wenn das zu einer Freude wird, wird es gut sein.
Das war ein bisschen
der Ausblick, die Einführung.
Das habe ich gestern geschrieben.
Das war ein bisschen.
Das war ein wenig
die Idee
dass wir unsere Sichtweise etwas erweitern können
dass wir uns ein wenig verändern können
Das ist ein wenig
die Arbeit
in die wir eingeführt werden
Das ist eine neue Sichtweise
eine vielleicht neue Vision der Dinge
Das ist jetzt